---
layout: page
title: Глосарій Matrix
---

- **Дзеркало** - кімната, в яку бот пересилає повідомлення з іншої кімнати чи чату. Для створення дзеркала не потрібні високі права і дзеркала можуть використовуватись для читання в кімнаті Matrix чату іншого месенджеру.
- **Кімната** - назва чатів в Matrix. В залежності від налаштувань кімнати можуть бути приватними та публічними, з шифруванням та без, доступними всім, лише за запрошенням або доступними лише учасникам певного простору. В залежності від призначення кімнати можуть бути звичайними (для спілкування текстовими повідомленнями), для відео чи аудіо спілкування.
- **Міст** - бот, що об'єднує кімнату Matrix з чатом в іншому месенджері так, що користувачі кількох месенджерів можуть спілкуватись між собою. Міст збільшує аудиторію кімнат і чатів та полегшує перехід в Matrix. Міст в Matrix швидко налаштовується і дозволяє створити "резервну" кімнату в Matrix на випадок блокувань в інших месенджерах. Міст для чатів можна створити за допомогою ботів (наприклад, [t2bot](https://t2bot.io/)). Підключити міст може лише користувач (частіше за все з правами адміністратора), що може запросити бота в чат чи кімнату. Крім мосту на рівні чату, існують мости на рівні акаунтів, що з'єднують кілька акаунтів в різних месенджерах і дозволяють використовувати один клієнт для різних протоколів передачі повідомлень. Але подібні мости не підтримують шифрування через що втрачаються переваги конфіденційності Matrix. Особисті повідомлення користувачів будуть зберігатись в незашифрованому вигляді на серверах месенджерів, між якими налаштований міст.
- **Простір** - об'єднання кімнат в групу.
